1) Что такое исключение?

Исключение - это механизм в языках программирования, который позволяет обрабатывать ошибки и нестандартные ситуации во время выполнения программы. Они позволяют программистам предусмотреть и обработать различные типы ошибок, такие как деление на ноль, обращение к несуществующему объекту и другие.

2) Какие типы исключений вы знаете? Расскажите о каждом из них.

Checked (проверяемые) исключения: это исключения, которые должны быть обработаны или объявлены в блоке throws в сигнатуре метода. Например, IOException, SQLException.
Unchecked (непроверяемые) исключения (RuntimeException): это исключения, которые не обязательно обрабатывать или объявлять в блоке throws. Например, NullPointerException, ArrayIndexOutOfBoundsException.

3) Как выглядит синтаксическая конструкция для операторов try и catch?
   Синтаксис для операторов try и catch выглядит следующим образом:

**try**{
// Блок кода, в котором могут возникнуть исключения
} **catch** (Exception e) {
// Обработка исключения
}

4) Как проверить несколько исключений для одного блока try в разных блоках catch? Как проверить их в одном блоке catch?
   После оператора **try** может следовать **несколько блоков catch** один за другим с разными типами ошибок в скобках.
    Также мы можем обработать **несколько типов исключений**, используя **один оператор catch**. Для этого в аргументах 
   **catch** указывается несколько типов исключений через **вертикальную черту |** .

5) За что отвечает ключевое слово finally?
   Если нам необходимо выполнить какой-либо блок кода в независимости от результата выполнения блоков try и catch, тогда нам на помощь приходит еще один оператор - finally.

6) Как выбросить исключение вручную?
   Исключение можно выбросить вручную с помощью оператора throw. 

7) Можно ли выбросить исключение, не обрабатывая? Если да, то как?
   Да, можно выбросить исключение, не обрабатывая его в том месте, где оно возникает, указав тип исключения после ключевого слова throws в сигнатуре метода. Это передает ответственность за обработку исключения вызывающему коду.

8) Как создать собственное исключение?
   Чтобы создать собственное исключение, нужно создать новый класс, который наследуется от класса Exception или его подкласса.
